# Проект "Система скоринга обучающихся 1T" EduTech

## Цель проекта:

Создать систему скоринга на основе искусственного интеллекта, которая позволит автоматически оценивать уровень вовлеченности и вероятность успешного завершения курса каждым учеником. Основная цель системы — предупреждать Администрацию LMS о возможном оттоке студентов.

## Видение:

Система должна в автоматическом режиме собирать и обрабатывать с помощью искусственного интеллекта полный набор доступных характеристик учеников и их прогресса в обучении и предсказывать:

- Вероятность того, что студент бросит курс.
- Вероятность успешного завершения курса каждым учеником.
- Автоматически распределять студентов по категориям активности (например, "активные", "засыпающие", "уснувшие").
- “Критические точки” перехода в категории “засыпающих” и “уснувших”.

Классификация активности учеников, дополнительно к вероятности закончит/не закончит, поможет на более ранних этапах заметить снижение вовлеченности. Например, даже если вероятность завершения курса все еще высока, ученик может попасть в категорию "засыпающих", что сигнализирует о возможных будущих проблемах. Это дает возможность вмешаться до того, как ситуация станет критической, а также понять, на каких этапах студенты испытывают наибольшие затруднения, и когда целесообразна дополнительная мотивация их к обучению.

## Целевая аудитория:

1. Кураторы курсов;
2. Преподаватели курсов.

## Сценарий использования:

Куратор курса/Преподаватель:

1. Захожу на страницу базы клиентов в админке ЛМС;
2. Выбираю нужный мне курс и смотрю на параметр категории активности студентов этого курса, на параметр того, насколько вероятно успешное прохождение курса;
3. Вижу обозначение, которое показывает, изменилась ли категория;
4. Просматриваю карточку такого студента и, если категория активности ухудшилась, обращаюсь к нему через автоматизированные уведомления в чат-боте Telegram с целью узнать причину ухудшения/замотивировать.

## Аналоги и конкуренты:

* Публичных аналогов и конкурентов систем скоринга в образовательной сфере нет.

## Источники данных:

* База данных заказчика ЛМС

## Технологии:

### PM:

* Методология – SCRUM, Инструменты для документирования – Google Docs, Druid

### DO:

* Git, Docker, Prometheus, Grafana, PostgreSQL, MySQL, Python, PHP, Bash, HTML, CSS и JavaScript

### DA:

* Python, SQL, Microsoft Excel, PostgreSQL, Git, Docker

### DS:

* Python, Jupyter Notebook, Git, SQL


# Структура проекта

* python - работа с моделями, запуск на анализ данных пользователя
* web - ВЕБ интерфейс системы

## ВЕБ интерфейс системы

Реализован на технологии **docker**. Используются образы:

* **nginx** - проброшены порты `20002:80` и `20003:443`
* **php** - собирается из образа `php:8.2-fpm` с установкой дополнительных расширений
* **mysql** - используется образ `mysql:8.0`, порты проброшены `3306:3306`, для работы веб инетрфейса

Подробная информация в каталоге [web](./web/)

## Python - работа с моделями

Реализован API проекта с помощью **FastApi** и **Uvicorn**

Основной метод API `/m2_progress/{model}/{week}/{id_user}`

Файл `progon_users.py` использовался для просчета всех пользователей на кажды день обучения и получения метрики - сохранение в базу данных PostgreSQL

Файл `route.py` используется как основная точка входа для просчета метрики для пользователя на текущий день или указанную дату

Подробная информация в каталоге [python](./python/)
